# BetterDiscord에 기여하기 🎉

BetterDiscord에 기여해주셔서 정말 감사합니다! 여러분의 소중한 시간을 내어주신 것만으로도 벌써 설레네요! ✨

다음은 BetterDiscord에 기여할 때 따라주시면 좋을 가이드라인들입니다. 딱딱한 규칙이라기보다는 친근한 안내서라고 생각해주세요! 궁금한 점이 있으시면 언제든 pull request로 이 문서의 개선을 제안해주셔도 됩니다. 이 가이드라인은 [Atom](https://github.com/atom/atom/blob/master/CONTRIBUTING.md)을 참고해서 만들어졌어요.

## 행동 강령 (Code of Conduct)

우리의 [행동 강령](https://github.com/BetterDiscord/BetterDiscord/blob/main/CODE_OF_CONDUCT.md) 페이지에서 자세한 내용을 확인해보세요! 서로 존중하며 함께 발전해나가는 커뮤니티를 만들어가요 💙

## 시작하기 전에 알아두면 좋은 것들 🤔

먼저 [README](./README.md)에서 프로젝트 구조를 살펴보시고, 레이아웃에 익숙해져 보세요! 그다음 [`package.json`](./package.json)을 확인하셔서 사용되는 기술 스택을 파악해보시면 됩니다. 처음에는 조금 복잡해 보일 수 있지만, 차근차근 따라가다 보면 금세 익숙해질 거예요!

## 어떻게 기여할 수 있을까요? 🌟

### 버그 신고하기 🐛

이 섹션에서는 BetterDiscord의 버그를 신고하는 방법을 안내해드려요. 이런 가이드라인을 따라주시면 maintainer들과 커뮤니티가 여러분의 신고를 더 잘 이해하고, 문제를 재현하며, 관련된 다른 신고들을 찾는 데 큰 도움이 됩니다!

버그 신고를 작성하기 전에 [이 체크리스트](#버그-신고-전-확인사항)를 먼저 확인해보세요. 혹시 새로운 신고를 만들 필요가 없을 수도 있거든요!

#### 버그 신고 전 확인사항 ✅

* **[검색](https://github.com/BetterDiscord/docs/issues)을 해보세요** - 같은 문제가 이미 신고되었는지 확인해보세요. 이미 신고되었고 **이슈가 아직 열려있다면**, 새로운 이슈를 만드는 대신 기존 이슈에 :+1: 를 눌러주세요!

#### 좋은 버그 신고를 작성하는 방법은? 📝

버그는 [GitHub issues](https://guides.github.com/features/issues/)로 추적됩니다. 위의 단계를 거쳐서 새로운 버그라는 것을 확인하셨다면, 이슈를 만들어서 다음 정보들을 제공해주세요.

* **명확하고 설명적인 제목**을 사용해서 문제를 식별할 수 있도록 해주세요 ✨
* **문제를 재현하는 정확한 단계들**을 최대한 자세히 설명해주세요. 예를 들어, Discord를 어떻게 시작했는지, 정확히 어떤 애드온을 사용했는지, 어떤 행동을 취했는지 설명해주세요. 단계를 나열할 때는 **무엇을 했는지뿐만 아니라 어떻게 했는지도 설명해주세요**. 예를 들어, 메뉴를 열었다면 마우스를 사용했는지, 키보드 단축키를 사용했는지, 아니면 다른 방법을 사용했는지 설명해주세요.
* **단계를 보여주는 구체적인 예시**를 제공해주세요. 파일 링크나 GitHub 프로젝트, 또는 복사/붙여넣기 가능한 코드 조각을 포함해주세요. 코드 조각을 포함할 때는 [Markdown 코드 블록](https://help.github.com/articles/markdown-basics/#multiple-lines)을 사용해주세요.
* **단계를 따라한 후 관찰한 동작**을 설명하고, 그 동작의 어떤 부분이 문제인지 정확히 짚어주세요 🎯
* **대신 어떤 동작을 기대했는지와 그 이유**를 설명해주세요.
* **스크린샷과 애니메이션 GIF**를 포함해서 설명한 단계를 따라가는 모습과 문제를 명확히 보여주세요.

### 개선사항 제안하기 💡

이 섹션에서는 BetterDiscord에 대한 개선사항 제안을 하는 방법을 안내해드려요. 완전히 새로운 기능이든 기존 기능의 작은 개선이든 모두 환영입니다! 이런 가이드라인을 따라주시면 maintainer들과 커뮤니티가 여러분의 제안을 더 잘 이해하고 관련된 제안들을 찾는 데 도움이 됩니다.

개선사항 제안을 만들기 전에 [이 체크리스트](#개선사항-제안-전-확인사항)를 확인해보세요. 새로운 제안을 만들 필요가 없을 수도 있어요! 개선사항 제안을 만들 때는 [가능한 한 많은 세부사항](#좋은-개선사항-제안을-작성하는-방법은)을 포함해주세요. 요청하는 기능이 존재한다면 어떤 단계를 거칠지 상상해보면서 세부사항을 작성해주세요.

#### 개선사항 제안 전 확인사항 🔍

* **이미 그런 개선사항을 제공하는 플러그인이 있는지 확인해보세요.**
* **[검색](https://guides.github.com/features/issues/)을 해보세요** - 같은 개선사항이 이미 제안되었는지 확인해보세요. 이미 제안되었다면 새로운 이슈를 만드는 대신 기존 이슈에 :+1: 를 눌러주세요.

#### 좋은 개선사항 제안을 작성하는 방법은? 🚀

개선사항 제안도 [GitHub issues](https://guides.github.com/features/issues/)로 추적됩니다. 위의 단계를 거쳐서 새로운 제안이라는 것을 확인하셨다면, 이슈를 만들어서 다음 정보들을 제공해주세요:

* **명확하고 설명적인 제목**을 사용해서 제안을 식별할 수 있도록 해주세요 ✨
* **제안하는 개선사항의 단계별 설명**을 최대한 자세히 제공해주세요.
* **단계를 보여주는 구체적인 예시**를 제공해주세요. [Markdown 코드 블록](https://help.github.com/articles/markdown-basics/#multiple-lines)으로 복사/붙여넣기 가능한 코드 조각을 포함해주세요.
* **현재 동작을 설명**하고 **대신 어떤 동작을 기대하는지와 그 이유**를 설명해주세요.
* **스크린샷과 애니메이션 GIF**를 포함해서 단계를 보여주거나 제안이 관련된 BetterDiscord의 부분을 가리켜 주세요 📸
* **이 개선사항이 대부분의 BetterDiscord 사용자에게 왜 유용할지** 설명하고, 플러그인으로 구현할 수 있거나 구현해야 하는 것이 아닌 이유를 설명해주세요.

### 첫 번째 코드 기여 🎯

> [!IMPORTANT]
> 오타를 발견하셨다면, 한 글자 pull request보다는 이슈를 만들어주시는 게 좋아요!

어디서부터 시작해야 할지 모르겠다고요? `help-wanted` 이슈나 `can't reproduce` 라벨이 붙은 이슈들을 찾아보세요. 처음 시작하기에 딱 좋은 이슈들이에요! 💪

### Pull Request 만들기 🔄

maintainer들이 여러분의 기여를 검토할 때 다음 단계들을 따라주세요:

1. pull request 템플릿이 있다면 사용해주세요.
2. [스타일가이드](#스타일가이드)를 따라주세요.
3. pull request를 제출한 후, 모든 [status check](https://help.github.com/articles/about-status-checks/)가 통과하는지 확인해주세요 <details><summary>status check가 실패한다면?</summary>status check가 실패했는데 여러분의 변경사항과 관련이 없다고 생각되시면, pull request에 댓글로 왜 관련이 없다고 생각하는지 설명해주세요. maintainer가 status check을 다시 실행해드릴게요. 만약 false positive였다는 결론이 나면, status check 시스템의 문제를 추적하기 위한 이슈를 만들 거예요.</details>

위의 전제조건들이 만족되어야 pull request가 검토되지만, 리뷰어가 추가적인 설계 작업, 테스트, 또는 다른 변경사항을 요청할 수 있어요. 최종적으로 승인받기까지 조금 더 작업이 필요할 수도 있답니다! 😊

### 번역 🌏

현재 문서는 영어로만 제공되고 있어요. (하지만 지금 이렇게 한국어 버전을 만들고 있잖아요! 🎉)

## 스타일가이드 📝

### Git 커밋 메시지 ✍️

* 현재 시제를 사용하세요 ("Add feature", "Added feature" 아님)
* 명령형 어조를 사용하세요 ("Move cursor to...", "Moves cursor to..." 아님)
* 첫 번째 줄은 72자 이하로 제한하세요
* 첫 번째 줄 이후에는 이슈와 pull request를 자유롭게 참조하세요
* 문서만 변경할 때는 커밋 제목에 `[ci skip]`을 포함하세요

### TypeScript 스타일가이드 💻

모든 TypeScript 코드는 저장소의 [ESLint 규칙](https://github.com/BetterDiscord/docs/blob/main/eslint.config.js)을 준수해야 해요.

ESLint로 커버되지 않는 다른 스타일 관련 사항들:

* 상세한 변수명을 사용하세요 🏷️
* 가능하면 DOM 조작보다는 react patch를 사용하는 것을 선호해요
* 가능하면 Discord의 별도 컴포넌트를 사용하는 것을 선호해요
* 가능하면 표현식과 함께 `export`를 인라인으로 사용하세요
  ```js
  // 이렇게 사용하세요:
  export default class ClassName {
  
  }

  // 이것 대신:
  class ClassName {

  }
  export default ClassName
  ```
* 클래스 속성을 다음 순서로 배치하세요:
    * 클래스 메서드와 속성 (`static`으로 시작하는 메서드들)
    * 인스턴스 메서드와 속성
* require를 다음 순서로 배치하세요:
    * 내장 Node 모듈 (`path` 같은)
    * 저장소 레벨 전역 import (`modules`, `builtins` 같은)
    * 로컬 모듈 (상대 경로 사용)
* 개별 함수보다는 전체 모듈을 import하는 것을 선호해요
    * 모듈을 네임스페이스로 구성해서 정리해주세요
    * 이는 Node 모듈(`fs` 같은)도 포함해요
```js
const fs = require("fs"); // 이렇게 사용하세요
const {readFile, writeFile} = require("fs"); // 이건 피해주세요

import Utilities from "./utilities"; // 이렇게 사용하세요
import {deepclone, isEmpty} from "./utilities"; // 이건 피해주세요 (오타도 수정!)
```
