---
order: 5
description: 모든 플러그인이 지켜야 할 규칙들이에요.
---

# 가이드라인

이것들은 모든 플러그인이 지켜야 할 가이드라인이에요. 이 규칙들을 위반하는 플러그인은 BetterDiscord 웹사이트에 추가되지 <u>않을</u> 것이며, 공식적이거나 승인된 것으로 표시되지 않을 거예요. 이 가이드라인을 위반하는 업데이트를 푸시하는 기존 플러그인들은 업데이트가 거부될 것이에요. 😤

## 일반 가이드라인 📋

1. 애드온은 공개 GitHub 저장소에 있어야 해요.
1. 애드온은 사용자에게 부정적인 영향을 주면 안 돼요.
   - 예: 밴 위험, 보안 기능 비활성화, 개인 정보 접근
1. 애드온은 누가 사용할 수 있는지 차별하면 안 돼요.
1. 애드온은 옵트인 동의 없이 사용자 데이터를 수집하면 안 돼요.
1. 애드온은 노골적인 성적 자료나 기타 성인 콘텐츠를 포함하면 안 돼요.
1. 애드온은 영어 언어 지원을 해야 해요.

## 범위 🎯
1. 플러그인은 비활성화될 때 플러그인이 만든 모든 변경사항/수정사항을 정리해야 해요.
   - 여기에는 UI 변경, 패치, 인터벌, 타임아웃, 구독, 리스너가 포함되어요.
1. 플러그인과 해당 라이브러리는 의도된 기능 외부에서 작동하면 안 돼요.
   - 여기에는 관련 없는 컴포넌트 교체, 불필요한 버튼이나 배지 도입 등이 포함되지만 이에 국한되지 않아요.
1. 플러그인은 BetterDiscord UI를 수정하면 안 돼요.
   - 이는 일관된 UI/UX를 유지하고, 사용자 혼란을 방지하며, 오류를 방지하기 위함이에요.
1. 플러그인은 BetterDiscord의 파일을 건드리거나 사용하면 안 돼요.

## 코드 💻

1. 여러분의 플러그인 코드베이스는 주로 여러분이 만들고 작성한 것이어야 해요.
   - 자동 생성된 플러그인(AI 또는 기타), 다른 사람의 플러그인을 커스터마이징한 버전, 또는 여러분이 아닌 다른 사람이 작성한 코드베이스를 제출할 수 없어요.
1. 플러그인은 `module.exports`를 설정해야 해요.
1. 플러그인은 `child_process` 노드 모듈을 사용하면 안 돼요.
   - 기존 플러그인은 예외이지만, 새로운 플러그인은 이것을 사용할 수 없어요. 이는 부분적으로는 보안 위험 때문이고, 부분적으로는 이 모듈을 깨뜨릴 예정인 Discord 업데이트 때문이에요.
1. 플러그인은 전역 변수, 전역 객체, 또는 기존 `prototype`들을 수정하면 안 돼요.
1. 플러그인은 공식 API 외부의 BetterDiscord 전역에 접근하면 안 돼요.
1. 플러그인은 공식 API 외부의 webpack 모듈에 접근하면 안 돼요.
1. 플러그인은 하드웨어 리소스를 낭비하면 안 돼요.
    - 예: 캐싱 없는 반복적인 webpack 검색, 불필요한 데이터를 메모리에 저장

## 보안 & 개인정보 🔒

1. 플러그인은 보안 기능을 제거하면 안 돼요.
1. 플러그인은 사용자 토큰, 이메일, 또는 패스워드에 접근하면 안 돼요.
1. 플러그인은 사용자의 계정을 위험에 빠뜨리면 안 돼요.
    - 여기에는 셀프봇팅, API 요청 스팸, 비사용자 API 사용, 니트로 기능 우회, 애니메이션 상태, 메시지 로깅 등이 포함되지만 이에 국한되지 않아요.
1. 플러그인은 다른 방법으로는 접근할 수 없는 플랫폼의 다른 사용자들로부터 잠재적으로 민감한 정보에 대한 접근을 제공하면 안 돼요.
    - 여기에는 숨겨진 채널, 삭제된 메시지, 보이지 않음/오프라인 상태 구분 등이 포함되지만 이에 국한되지 않아요.
1. 플러그인은 원격 라이브러리를 사용하면 안 돼요.
   - 필요한 의존성은 번들링되거나 별도의 플러그인이어야 해요.
1. 플러그인은 폐쇄 소스나 자체 호스팅된 바이너리 또는 라이브러리를 사용하면 안 돼요.
1. 플러그인은 난독화되거나, 최소화되거나, 소스맵을 포함하거나, 기타 속임수를 써서는 안 돼요.
1. 플러그인은 자체 업데이트 시스템을 구현하여 애드온 승인 시스템을 우회하면 안 돼요.